晚熟的果子
2025年12月22日，乙巳年冬月初三，刚好过完阳历20岁生日。
人生第二个十年，第一个二十年。月寒日暖，来煎人寿。算下来还有两年大学毕业，还有五年25岁。感觉时间已经按下了加速键了，我发现这一年过得太快了，甚至都没有多少实感，一瞬间，像是做了个梦一样就到2026年。

2026年1月25日，突然想记录一下，我的前二十年。我觉得我应该写点什么东西出来，那种迫切感就像一颗果树。一颗果树要结果，在它该成熟的时候成熟，再正常不过了。无非是早熟或是晚熟罢了，总是要结出果子的。
一边做着家教一边回忆，断断续续，顺其自然。
写了一周左右才写完。慢火烹茶，回忆中处处留白，太多事都不记得了。

人生海海，很难讲清。

我想，
凡事发生，小有遗憾的不少，十全十美和悔不当初的不多。
遇到很多人，其中结识的朋友不少，现在还常联系的不多。
看过的电影听过的歌不少，立刻能想到的特别喜欢的不多。
立誓说一定要做完成的事不少，回想起来最后实现的不多。
囫囵吞枣，不得滋味。

回头看我前20年的人生，笑多愁少。大部分时间是在学校生活中度过的。

小学发生的事都忘了，在记忆里应该是一段还挺开心的时光，嘻嘻哈哈的，然后就莫名其妙的长大了。那段时光有种午后微风、落日黄昏的味道，想到这里感觉我的童年还不错。

到初中的时候，记忆就清晰多了，我还记得那时候的理想是当上一名作家，或者成为一个思想深邃的哲学家，因为当时觉得这样的职业又酷又优雅又自由，总之对我来说是一个完美的职业。
为此我尝试读过一些书，各种千奇百怪的书。
小说还好，还能读下去，起码还像个人话。一读起什么叔本华和康德简直是纯粹的折磨，捧起来读就像捧着本大字典，字还认识但是具体说的什么就不知道了。
或许是翻译的问题，或许是读书的氛围不对，总之我发现我可能不是哲学家这块料…
那时候我遇到了很好的语文老师，那是个很好的人，很有趣，她能看见我的文字中藏着的一些小巧思和我要表达的东西。
一个小孩写的东西能有多好，我不觉得，所以我更感谢她了。我喜欢欣赏我的人，尤其是欣赏我的文字的人，这些人在我看来都是最有品味的女士和先生们。

那时候读的书也不是全无用处，虽然一些书在读的时候最终还是半懂不懂，字里行间的真意一知半解、云里雾里。
但是那些只读懂一半的书，在后来的人生旅程中和一些经历拼拼凑凑，一些恰好拼成了完整的一本书，标注上了我独特的注脚，而剩下的那些还在等待生活的缘分。

可是缘分这种东西玄乎，有没有的谁也说不准。
前人们说是"命"这一个字，可我觉得人跑在"命"的前面，是命运在追赶着每个人，毕竟人对命运这东西往往后知后觉。
直到你做完了全部，回头时才发现：哦，原来这就是命运啊，我的命运吗…

而那些八万分之一的概率落到了某一个人的身上，难道我们说这就是命中注定吗，那也未免草率的太让人悲伤了。所以我不相信什么命运这一挂的东西。

如果将来不会发生，那何必在意；如果将来一定发生，那何必在意。

再后来的高中生活，就是被高考的碾子赶着走，火急火燎地过完了三年。不幸的是生活并不像校园动漫男主那样灿烂，但话说回来，幸运的是这三年里经过的人和事都还好，遇见的好人很多，所以我对高中生活其实也并没有什么愤恨的地方。
那时候的数学老师总说我学数学的时候想的太多，做的太少。在高中过去快两年后的夜晚，再回想起这句话，何尝不是概括了20年的自己呢。

我想我总是用完美主义来为自己的拖延和懦弱辩护，总觉得事情都准备好才可以做，人生嘛，哪有什么急不可耐的事要做，哪有什么事情拖着不做就会让人一夜白头了。
一天、一周、一个月，浪费时间，做事拖延仿佛成了习惯，全凭三分钟热度撑着走到了今天。
现在想想也可以理解，毕竟对于一个十多岁的孩子来说，最不缺的就是时间，最不怕的就是等。

他想未来有大把时间等着让人挥霍，大把的人在将来等着他一步一步往前走，好像走快走慢都无所谓，好像人生唾手可得一样…
他混淆了自己的生命与人生。
生命就是生命，人生不能只剩下生命。

那时候我以为所有不完美的事情，所有失败的可能都会在无限延伸的未来中逐一解决。最后留下一个最完美的未来。
总以为问题会自己消失，以为完成一个目标好像是理所当然。
归根到底其实是对不确定性的恐慌罢了。
而这种恐慌将一直持续着，直到你看见了它。

今年我大二，现在才后知后觉，时间宝贵。
人生不是一张可以向未来预支的支票，我现在确切的体会到了。
当下就是当下，怎么过好人生中的每一瞬间，我觉得是个怎么都解不开的命题。
这几十年的人生，怎么选，都有遗憾吧。

我想在这前二十年的回忆中看见点什么，看见点独一无二的东西，来证明我的前二十年还挺特别的。但是让人失望的是，我发现发生的事都平平淡淡…

想了三十个夜晚三十分钟零三十秒后，我发现，确实有个独一无二的存在。
在那天，我发现了我，我看到了我。
在我的前二十年里，我想，只有我是独一无二的。
人生说是求索，也像是归途。
在这条路上，尘尘土土随风掩埋，埋没了我走过去的痕迹。向前向后看，除了我，都一片模糊，一片虚无。
我发现我早已在生命的尽头等着，在我的墓碑前，我静候。
等待着现在20岁的自己，看着我向我走来。

人类平均短暂且浅薄的人生，是荒芜一片的原野。
没有摩天大楼，没有田园牧歌，没有鸟兽，没有人群。
只有一个披着毯子的人站在土坡上，眺望远方，低头沉思，写写画画。
等到第二年春天的时候就离开了。只留下一篇涂改到面目全非也不敢重新开始写的烂尾诗。
大多数人都是这样：一段纠缠不清的感情，一份还能将就的工作，一个平淡无聊的生活…

我不想写下一首烂尾的小诗，我不想浪费我的灵感、情绪和世界。
所以我希望我能有开始和重新开始的勇气，在二十岁这一年。

一个晚熟的果树，最终结了些晚熟的果子。