晚上好，雪小姐
一个东北人注定要和雪结缘，一个哈尔滨的孩子注定要在漫长冬夜里怀念他人生中的那场大雪。

今年的冬天降雪格外少，少到让我感到诧异，在我前二十年的人生中，仿佛冬天是注定要下一场洋洋洒洒的大雪的。雪大的都迷了眼，要把大地都覆盖着，白茫茫一片，一层埋一层，一层压一层，都结了冰。

之前每次下大雪的时候，我就特别不想上学，可是又不敢请假，现在想想那个时候就是请了一天假其实也影响不了什么，可是在小小的我的身上，请假已经是天大的事情了，他绝对想不到现在的自己会变成这样，我不知道该恭喜他还是为他感到遗憾，虽然我没有变成那时候他梦想中的样子，但也还不错。

如果我可以回到过去，我一定会替他请下那一天的假，不只是假，我还希望帮他完成我生命中未完成的遗憾。学业或是感情，做点什么，做点什么都行。
或许有一些自私，把未来一个成年人的遗憾交给一个孩子来实现，像是把快要成熟的麦穗挂到麦子幼苗上，可以想象，那个幼苗不是弯折就是一生都没办法挺直麦秆了，这是生命没法承受的重量。
我们之间就是一对熟悉的陌生人，我忘了大部分有关他的事，他也不知道以后的我都经历了什么。

就像是在漫长冬夜中，在睡梦时无声无息的一场大雪。
一夜之间，窗外就和昨夜入睡前截然不同了。
我们只能接受这一切，让雪继续下，回不到昨天了，就算是明年冰雪融化后，那也不是昨天了。
只能沉默着和以前的自己告别，在漫长的冬夜里怀念那场大雪。

这是我记忆里的雪，还是今年未下的雪飘落在我的记忆里，我不知道。

12.2，入夜的哈尔滨又飘起了雪。