烟鬼的理论

我又点燃了一支烟，在每一个无聊的时刻。

我一直认为就算会染上这个习惯怎么也得从进入社会参加工作开始，半年前的我怎么也想不到现在的状况。那时我可能会接受这个结果，不过还是百思不得其解，什么样的契机会让我接受吸烟这件事？

可是在一个平常的夜晚，平常的时间，没有什么惊天动地的事发生，没有让我撕心裂肺的爱情，只是那个普通的瞬间，我想吸烟。
我想，一个平凡普通的大学生，在一个不喜欢的大学、不知道前途未来的专业、在空虚空洞的生活中，如果不能呐喊的话，起码能点上一支烟，看着燃烧的烟草，然后深呼吸，忘掉那些事，一秒，再吐出那团闷在胸腔久久不能放松的烟气。

这个话题太压抑了，说偏了，我不是来大吐苦水的，我是来为烟草做辩护的，虽然我不知道这个想法从何而来，不过人生难得糊涂，我要说一些荒唐的胡话。

烟一定是魔鬼，是尼古丁或是别的什么物质的使徒，毋庸置疑。吸烟有害健康，伤害身体，大家都知道，它是魔鬼，可万一，万一这个魔鬼有苦衷呢？
我要为它辩护！我有这样的一个理论———
———氧气就是一种烟草！

这个想法太有病了，我知道，但这不影响我发表我的辩护词：

试想这样的画面，一个藻类或是别的什么，一株植物、一种细菌。总之是第一个需要氧气的生物，然后故事就开始了。

从它吸入第一口氧气时就发现——这东西太爽了！在那个暗无天日的世界里，这个智力低下、无所事事的生物开始不断的吸入氧气，后来它的后代也学会了这件事，后代的后代也学会了这件事，他们选择了氧气，就像烟鬼选择烟一样。

或许最初的空气里有毒性呢，为了呼吸氧气，它们也冒着伤害健康的风险。
"嘿，兄弟，来不来一口。""来！"两个我们不知道怎么数的祖先就这样开始吸氧。
慢慢的地球上氧含量越来越高，生物大都开始吸氧，这就成了常态，所以它们见怪不怪的随时随地吸氧，尽管它们呼出的气体会对别的生物或者是环境造成影响。
反正它们已经习惯了，就像我已经习惯了烟味一样。

如果你觉得这个理论太荒唐了，没关系，我还可以从别的角度说起。你看，烟一开始是作为一株植物存在的吧。那么它的光合作用会呼出氧气，氧气嘛，对，就是这样，它是呼出氧气的东西，我们点燃烟草是为了追求氧气，我们在追溯本源，就像人们常说的返璞归真那样，我们是在为了找到原始呼吸的感觉……

这个理论太荒唐了，比上个理论更荒唐，但我认为足够有趣。我想我们值得为这个理论点燃一支烟，再干掉一瓶啤酒。

哦，或许我还得为美丽的酒精做辩护，不过这不急，等燃尽一支烟再说吧，朋友。
