残阳坠落在北方的平原
姥爷家在东北的一个小村子，位置偏、盐碱地，只有一望无际的土地。

这不是个适合生活的地方，年轻人也都离开了，这里空得并不让人意外。

走在这里你只能看见一些已经苍老的面孔，那些人脸上沟壑纵横，头发发白，就像在这里扎根的木讷的老树。

在这片广阔静默的土地上，木讷的生活了一辈子。

我每次去姥爷家，总不自觉的走出门去。离开村子，到土地上去，站在那里，也学着像颗树一样，生根发芽，感受土地的厚度，它的脉搏。

土地的厚度是一种重量，一种明明脚踏实地，却仿佛被千万年厚重的土地反压在身下的感觉，仿佛背负着千万年来的历史，像是个倒立的金字塔，压在一个人单薄的身体上，让人胸口发闷，脚步变沉，然后将一行脚印就印在了2025年的土地上，等待时间一日一年地沉积。

那种重量是时空的沉淀。那份重量可能是野兔被狐狸捕杀后死去的灵魂；恐龙的骨架化成的灰；或是在这之前这里生老病死的一代代人，总之是生命的重量。
生命造就了历史的重量，而历史造就了土地的重量。

站在草甸上，连白天都让人感到冷寂。一片天空下，用力远望也只有一个人的冷寂。

远处尽是高耸的高压电塔，那是这个平坦地面上第一高的东西，真正的钢筋铁骨。第二高的是一些树，长了很多年的老树，树叶新生又凋落，反反复复，已经没人记得清具体多少年了。再其次是人、坟包、花草、土块，就是这些。

等到60年后，高压线塔和老树没准都还在，可人总归是要被埋入坟包的，人静躺在里面，那就应该是坟包高一些；坟包上总会结成土块，土块又比坟包高一些；土块多少年以后阴差阳错生长出了一朵娇嫩的花朵，或野草，花草就又比土块高一些。
时间再久一点，树也会腐朽，钢铁也会倒塌，终究这片土地上什么也没留下。

多荒诞的事实，在时间的轴线上什么都无所谓了。轰轰烈烈的岁月总是归于平淡，这种感觉在那时尤其强烈。
我想正是这种原因让我感到身心冷寂。

天边云卷，风吹拂，鸟群惊起。一天中重复着这样的景象。
如果没有计时的工具，可能直到太阳渐渐往西，天色昏沉时，才会察觉到已至黄昏，夜幕将垂。

太阳也是木讷的，在上面周而复始地运动，它是光热，在白日里照亮了这片土地，人从事着他的劳动，动物生长，一切都属于太阳的事都在白天发生了。
然后是黑夜，无可奈何的黑。
黑得让人失去了五官、五感，让人连梦都是漆黑一片。房屋、树、街道、高压电线塔、干裂的土地、贫穷的生活都暂时忘记了，消失了，夜里静悄悄。
暂时太阳没照到的地方，无事发生。

第二天一早，等太阳升起，那些消失不见的，又都统统复原了。
人们又开始新的一天，重复着昨天的生活，像是旧的一天的翻版，像是卡带的无限循环。
日子还是那样，像昨天那样，像前几天那样，几年几十年来都大差不差的那样。

太阳就是反复的从天穹上升起坠落，这片贫穷的土地见证着它千万年来的木讷，那没有过挣扎与绝望的木讷，那种理应如此的木讷。
看着红日，总是无言以对。
这片看不到尽头的广大土地上只剩无尽的沉默。
树是不会呐喊的，土地也不会，这里生活的人呢，也都忙着自己的生活，等着一次又一次的日升再日升，日落再日落…

这里没有大山巨树，没有高楼CBD，太阳就突兀的从地平线升起，再划过天空，最后直直地砸向西方。
西方什么也没有，就是水平的一条线，太阳将在那条线上缓缓退场，给在外的人留一点在黑夜前赶回家的时间，给在那驻足观望的人一点在心血来潮时感叹的时间。

羔羊低头吃草，鸟群飞翔，木讷的人就站在那，看着残阳一点一点沉没，霞光如血…

残阳坠落在北方的平原上。