梦和死亡

失重，眩晕，寂静无声的夜晚。

心脏破裂，从我的口鼻溢出的鲜血让我感到窒息。
凌晨3：26，惊醒。

一场噩梦…

窗外才有一点阳光，太阳应该刚升起不久。我忘了我是什么时候睡着的，大概是熄灯后不久，和朋友打了几把游戏，输多赢少。刷了一会短视频，再就没有然后了。一场突如其来的噩梦，8小时的睡眠和死亡体验。挺让人意外的。

在这个城市里我没什么可做的，在这个房间里我也无事可做，总之百无聊赖。

我爱睡觉，或者说我享受那些突如其来的梦，那就是生活的第三面，就像掷硬币时候看着立起来的硬币第三面，没什么意义和道理可讲，只是单纯的让人感到愉悦。

8：15起床、用凉水刷牙、牙龈出血、把最后一点洗面奶挤出来、吃点昨天在超市买的面包，我觉得我还活着已经是确切无疑的事实了。

我还不想死，至少现在是，至于什么时候属于我的死亡来通知我，严肃或荒诞，去天堂或是地狱，我也会尊重生命的决定。

梦来自现实的生活，这就导致很糟糕的结果，在梦里让我竭尽全力地死法，其实根本没有什么实感。我没尝试过自杀，事实上我很怜惜我的生命，甚至低血糖也没有过。我每天按时吃饭，做运动，不去外面瞎混，平淡安全的度过了前20年。

我爱我得到的一切，我爱这个世界，我只是觉得我目前为止的人生少了些什么，我也说不清。
人生总是有太多事，发生或还未发生，让人不满意或不满足。

可能就是这样让人不满意的未满足感才支撑着大多数的人生，一直到死亡来临时才能得到生命中的最大满足：一种死亡的充实感。

生命总是要走向死亡的，这是合情合理的事实。

人生如梦似幻，像个斑斓的泡沫，泡沫破裂，人死灯灭。忽的一瞬，那个叫做生命的美丽的泡沫便没有了。就在那一刻，你意识到：哦，刚刚的泡沫消失了。在眼前闪烁着五彩，漂浮在半空中的泡沫消失了。

那个泡沫在最后破裂的瞬间，占据了你的想象，充斥脑海。

谁知道它原本是什么、从何而来、为何而生，如果不是用自大的论断来论述人与泡沫的联系，那我真不知道怎么回答这三个问题。
一切都自然而然的发生了，太多巧合形成了太多必然的结果。
于是我们出现在了地球、脱离了低级趣味、成为人类、建立城邦、塑造我们的文明、飞向宇宙银河、登陆月球探索火星…创造了一切伟大神奇的事物。

可话说回来，有时候我真觉得，我是空的，我们是空的，一个漂浮在空中的泡沫。
人生轻飘飘的，所有为人生设定的意义都显的那么不具说服力。
生老病、喜怒哀、贪嗔痴、富贵荣华。那只是一种体验，我不认为感官或精神的体验能够说明人生，就像过程无法代表答案。

也许意义这一论题，本身就毫无意义。

在一切迷惘的现实与虚幻的交织中，我想，只有终末的死亡是值得让人确信的。

生命的终途只横亘着一个大事，那就是死亡。现在我想对于一个人来说，幸好有死亡在终点等待着，也不至于人生路途太过孤单。
也正是因为死亡，人生才急切的需要一个意义或者说就这样没有意义的生活下去，直到最后。

当我们渡过人生海，回看一生，或大浪滔天，或风平浪静、波澜不惊；亲人挚友或生或死，有爱而不见，有见而不爱，大多数人早在茫茫海面上难以寻找。
独留自己，孑然一身抵达死亡的彼岸，欲眼望穿。用死亡来真正的充实一生的空虚，充满那个空洞的泡沫。

啪！泡沫消散，一个蜉蝣的故事就这样在叹息中结束了。